# Список изменений:
## Версия 1.4.1:
    - 🐞 не верно заполняются смены Акта при заполнении паспортов "наоборот"
    - Сортировка Актов по дате
    - Отображение значения в заблокированной ячейке значения ХАЛ показателя качества формы редактирования паспорта качества
    - Правка сообщений в логах: корректное отображение имени устройства
    - up docgeneral 1.2.1

## Версия 1.4.0:
    - Закрытие модального окна Справочника после успешного сохранения
    - Проверка даты окончания периода отбора в паспорте
        - Passport_GOSTR50.2.040(I).frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(I)_ShiftTime.frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(I)_ShiftTime_TR.frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(G).frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus).frx
        - Passport_MI3532(13).frx
        - Passport_MI3532(14).frx
        - Passport_MI3532(15).frx
        - Passport_MI3532(15)_China.frx
        - Passport_EAC.frx
    - Методы испытаний по умолчанию
    - Кор. логики Справочников 
        - выделение групп пользователей в отдельный комбобокс
        - выделение групп методов тспытаний в отдельный комбобокс
    - Редактирование текстовых значений показателей качества паспорта

## Версия 1.3.7:
    - Ручная корректировка(подстановки) вязкости для первого и последнего измерения Поверка 3380
    - 🐞 невозможно экспортировать Отчеты (любые документы у которых нет 2-ого протокола). Рефакторинг GetViewDoc
    - 🐞 Экспорт 2-ого протокола
    - Кор. шаблона KMH_PP_Areom_GOSTR8.1011-2022(F3).frx - СИКН/СИКНП -> [FieldSikn]
    - Кор. шаблона KMH_PP_GOSTR8.1011-2022(F1).frx - нефти/нефтипродуктов -> [OilName]
    - Кор. шаблона 16_Poverka3189_Release_version.frx - мелкие правки
    - Кор. шаблона Poverka1974_04.frx - правка таблицы исходных данных по замечаниям Лукойл
    - Кор. шаблона Poverka1974_89.frx - правка таблицы исходных данных по замечаниям Лукойл

## Версия 1.3.6:
    - Исправление СИКН/СИКНП в CfgKMH_PW.json
    - Исправления TotalPage для KMH_PR_PU_GOSTR8.1011-2022(U2).frx
    - Кор. шаблона 16_Poverka3189_Release_version.frx - Qnom = Q_nom_or_max
    - Доработки шаблонов паспартов по Р 50.2.040 - мелкие правки сносок
        - Passport_GOSTR50.2.040(G).frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus).frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(I).frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(I)_ShiftTime.frx
        - Passport_GOSTR50.2.040(I)_ShiftTime_TR.frx

## Версия 1.3.5:
    - 🐞 Исправлена загрузка списка документов для устройств ИВК-2, ИВК-3
    - Кор. формы протокола KMH_MPR_MPR_GOSTR8.1011-2022(U5).frx - Номер "заключения"
    - Кор. формы протокола Poverka3380.frx - пернеос табл. 4 на новую страницу
    - Кор. формы протокола Poverka1974_89.frx
    - По умолчанию выбрана форма паспорта по ГОСТ, приложение И

## Версия 1.3.4:
    - 🐞 Исправлен ввод Мин. значения Метода испытания в Справочниках
    - Кор. KMH_MPR_MPR_GOSTR8.1011-2022(U5).frx 
        - размещение на 1 стр. до 5 измерений
    - В конфигурации ИВК по умолчанию включено использование PVL и PVS
    - Кор. шаблона Poverka1974_89.frx, Poverka1974_95.frx
    - Кор. шаблона 16_Poverka3189_Release_version.frx - исправление единиц измерения расхода
    - ⚠️ Определение пути для логов в зависимости от ОС
        - для Windows: basedir/TN_Doc/logs
        - для Unix: /opt/TN_Doc/logs (временно, по готовности будет изменено)
    - Приведение IP-адресов к "новым" стандартам

## Версия 1.3.3:
    - Кор. стиля комбобоксов выбора устройства и документа
    - Кор. шаблона 16_Poverka3189_Release_version.frx - исправление единиц измерения
    - Добавлены методики поверки МИ 1974-1995, МИ 1974-1989
    - Рефакторинг определения и сохранения индекса последнего открытого шаблона документа
    - 🐞 Исправлено отображение обозначения по ГОСТ для паспорта 
        PassportExport.frx
    - Рефакторинг определения временных меток в паспортах качества
    - Выравнивание строки поиска по всей ширине таблицы списка документов
    - Анимация выполнение запроса при нажатии кнопки "Получить данные"
    - Починен выбор периода отображения Журналов регистрации показаний СИ
    - В очередной раз изменено наименование кнопки "Завершить редактирование и отправить"
        Для версии приложения без использования ЕЛИС назовем кнопку: "Сохранить"
        Для версии приложения с ЕЛИС наименование кнопки будет зависеть от вида документа:
            для актов и паспортов - Завершить редактирование и отправить
            для всех остальных документов - Сохранить
    - Доработка шаблонов КМХ PW и PV - при некорректной дате поверки отображаем "-"
        04_TableKMH_PW.frx
        KMH_PW_GOSTR8.1011-2022(C).frx
        05_TableKMH_PV.frx
        KMH_PV_GOSTR8.1011-2022(C).frx
    - Инициализация версии приложения

## Версия 1.3.2:
    - 🐞 Кор. корректировки температуры при условиях измерения объема в паспорте качества
    - 🐞 Не открывалась форма редактирования КМХ РАБ ПП по РЕЗ/ЭТАЛ ПП 
        😄 потеряли конфигурационный файл CfgEditKMH_PP.json 29 июля 2024 года 
    - 🐞 Загрузка только включенных методов при заполнении паспорта качества

## Версия 1.3.1:
    - 🐞 Сохранение документов в БД ИВК (понижение версии EF до 7)

## Версия 1.3.0:
    - Сборка проекта под NET 8
    - 🐞 Исправлено сохранение/удаление доверенностей и пользователей в справочниках
    - 🐞 исправлено добавление методик в справочник
    - Доработка КМХ ПП по лаб. СИ. Разделение пробы на 2 части только для ареометра.
    Для лаб. плотномера используется одна объединенная проба
        рефакторинг 03_KMH_PP_Areom_MI_3532-2015.frx - форма по МИ3532
        рефакторинг KMH_PP_Areom_GOSTR8.1011-2022(F3).frx - форма по ГОСТ8.1011
        ⚠️ доработка 03_KMH_PP_Areom_MI_3532-2015_TDV.frx не осуществлялась

## Версия 1.2.4:
    - 🐞 Исправлено сохранение/удаление доверенностей и пользователей в справочниках

## Версия 1.2.3:
    - Паспорт качества: Номер протокола испытаний ЕЛИС сделан не редактируемым
        Паспорт (ТР ЕАЭС)
        Паспорт (ГОСТ Р50.2.40 Приложение Ж)
        Паспорт (ГОСТ Р50.2.40 Приложение Ж) (Экспорт)
        Паспорт (ГОСТ Р50.2.40 Приложение И)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 13)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 14)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 15)
    - Паспорт качества: колонка номер документа сделана не редактируемой
    - Рефакторинг формы редактирования данных паспорта качества
    - Рефакторинг формы редактирования данных акта приема-сдачи
    - Все конфиуграционные файлы актов приема-сдачи собраны в директорию Act
    - Все шаблоны (frx-файлы) актов приема-сдачи собраны в директорию Act
    - В конфигурацию формы редактирования актов приема-сдачи добавлен параметр RequiredFill - поле обязательное для заполнения
        Номер акта помечен как RequiredFill - поле обязательное для заполнения
    -🐞кор. отображения таблицы результатов измерений КМХ ПР по ПР
        07_KMH_PR_PR_(TPR)_Release_Version.frx
        при заполнении таблицы с больших серий к меньшим неотображались результаты измерений 

## Версия 1.2.2:
    - Исправления формы протокола Поверки МИ1974
    - Исправления формы протокола Поверки МИ3266
    - Рефакторинг формы редактирования паспорта качества
        Выравнивание числовых данных в таблице показателей качества по центру ячейки
        Скрытие номера протокола испытаний ЕЛИС, если ЕЛИС отключен
        Скрытие колонки Номер документа, если ЕЛИС отключен
    - Логика формирования флага использования ЕЛИС перенесена в сервис работы с конфигурацией
    - По умолчанию из формы редактирования паспорта исключено поле Наименования танкера для документов
        Паспорт (ГОСТ Р50.2.40 Приложение Ж)
        Паспорт (ГОСТ Р50.2.40 Приложение И)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 13)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 14)
        Паспорт (МИ 3532-2015 Приложение 15)
    - Рефакторинг окна Получения данных из ЕЛИС
        Выровнена ширина кнопок
        Выровнено расстояние между кнопками
    - Добавлены конфигурационные файлы для режима разработки
    - Рефакторинг Справочников 
        добавлена проверка ввода пользователем некорректных (для ИВК) символов
        добавлена кнопка Отмены при редактировании записи

## Версия 1.2.1:
    - Копирование файла appsettings.Development.json только в режиме DEBUG
    - По умолчанию отключена функция запроса протокола испытаний из ЕЛИС

## Версия 1.2.0:
    - Удалил неиспользуемые файлы: CfgApp.base.json, CfgApp.test.json, CfgApp_backup.json
    - Кор. шаблона KMH_PV_GOSTR8.1011-2022(C): исключили в названии и результате фразу "в нефти"
        В ГОСТ Р8.1011-2022 фраза "в нефти" отсутсвует для вязкости
    - Конфигурирование списка незавершенных отчетов
        В файле CfgReport.json в переменной IncompleteReports возможно настроить список отображаемых незавершенных отчетов
    - Рефакторинг шаблонов паспорто качества нефти
        Passport_MI3532(14) - выравнивание шрифтов
        Passport_MI3532(15) - выравнивание шрифтов
        Passport_MI3532(15)_China - выравнивание шрифтов
        PassportExport - выравнивание шрифтов
    - Рефакторинг шаблонов актов приема-сдачи нефти/нефтепродукта
        Act_N_MI3532(18) - добавлено время смены
        Act_N_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus) - добавлено время смены
        Act_N_GOSTR50.2.040(G) - добавлено время смены
        Act_N_GOSTR50.2.040(G)_ShiftTime_Chine - добавлено время смены
        Act_NP_MI3275-2016(B) - выравнен размер шрифта
        ActParty - выравнивание шрифтов
        ActParty_MI3532(19) - выравнивание шрифтов
    -⚠️Исправлено обновление справочников без перезагрузки приложения
    - Перенес AppInfoProvider в TN.Utils
    - Рефакторинг HomeController
    -⚠️в DLL-ках документов сделаны проверки на отсутствие записей в таблицах

## Версия 1.1.3:
    - Кор. наименования СИКН/СИКНП в протоколе КМХ ПВл
    - Починил сохранение протоколов редактирования КМХ
    - В конфигурацию (файл CfgApp.json) добавлены настройки OPC-клиента для чтения тегов АРМ (тегов безопасности)

## Версия 1.1.2:
    - Добавлены настройки OPC по умолчанию;
    - Переработана ф-ция получения списка установленных в системе принтеров для ОС windows;

## Версия 1.1.1:
    - В шаблоне отчета исправлены наименования в заголовках таблицы БИК:
        Плотность при 15°c -> Плотность при 15°C,
        Плотность при 20°c -> Плотность при 20°C
    - При сохранении паспорта качества в БД ИВК в поле DataARM сохраняется также протокол ЕЛИС;
    -⚠️В конфигурацию включены настройки OPC;

## Версия 1.1.0:
    - Исправлена ошибка, возникающая при экспорте документа
    - Корректировка отображения таблицы БИК в шаблоне отчета
        Исключены наименования из заглавных букв;
        Размер шрифта привден к единому;
        Табличка пааметров БИК стала прямоугольной (при четном кол-ве параметров);
    -⚠️Обновление json от ЕЛИС в соответствии с требованиями ПАО.
        Добавление сведений о документе метода испытаний (тип, номер, дата).
        Добавление информации о подписантах (SignersInfo);
    - Рефакторинг окна запроса данных ЕЛИС;
    - Загрузка диалоговых окон из статичных html;
    -⚠️Переименовал кнопку "Получить данные из ЕЛИС" -> "Запросить данные из ЕЛИС";
    -⚠️Оптимизированы запросы к БД ИВК для таблиц ТableReport и TableActAndPassport;
    - Внедрены субъективно симпотичные всплывающие подсказки при ошибке в заполнении полей паспорта и акта;
    - На формах редактирования акта и паспорта ширина комбобокса выравнивается по ширине ячейки таблицы;
    - Загрузка пустого метода в список методов при инициализации формы редактирования паспорта;
    - Загрузка пустого пользователя в списке подписантов при инициализации формы редактирования актов;
    - Загрузка пустого пользователя в списке подписантов при инициализации формы редактирования паспорта;
    - Добавлен аттрибут RequiredFill для полей AdditionalInfo в форме заполнения паспорта;
    -⚠️Кнопки Просмотр и Редактирование объединены в одну кнопку;
    - Проверка введенной строки на содержание некорректных (для ИВК) символов для формы редактирования Паспорта и Акта. close #53, #47;
    -⚠️Внедрено шифрование пароля подключения к БД ИВК. Close #9 Исправлено логирование пароля подключения в открытом виде. Close #58;
    - Увеличил шрифт для актов: Act_N_MI3532(18), Act_N_GOSTR50.2.040(G)_ShiftTime. Close #20;
    -⚠️Внедрение логирования (Nlog). Логгирование в файл ./logs/${shortdate}.log. Логирование в консоль только в режиме DEBUG;
    - В форме редактирования паспорта отключено изменение значения колесиком мыши. close #48;
    - Кор. стилей окна загрузки протоколов ЕЛИС;
    - Кор. отчетных форм КМХ влагомера и вискозиметра в части определения типа рабочей среды;
    - Внедрен контроль операции записи паспорта качества в ИВК (считывание тегов ИВК);
    - Выравнивание шрифтов в форме редактирования паспорта;
    - Кор. startup fail log;
    - Сохранение user preference;
    - Получение настроек приложения и пользователя через сервис;
    -⚠️Добавил сервис настройками приложения - теперь чтение файлов с настроуками приложения осуществляется один раз при старте приложения;
    - Блокировка кнопки "Завершить редактирование и отправить" close #49;
    - Блокировка попыток отображения документа с нулевым идентификатором;
    - Заполнение данных для метода испытаний ЕЛИС, независимо от наличия метода в локальном справочнике;
    - Корректировка алгоритма выбора активного канала подключения к ИВК. Убрали зависание приложения при отсутствии одного или нескольких ИВК в сети;
    - Корректировка стилей справочников;
    - ЕЛИС: Заполнение номера аттестата акредитации лаборатории, наименований методов испытаний, ФИО представителя лаборатории;
        *в соответсвии с "Протокол проведения испытаний решения по безопасному приему в АСУ ТП данных из КИС (с использованием цифровой подписи данных), необходимых для первичного учета нефти. Замечание 4."*
    - ЕЛИС. Подсветка данных загруженных из ЕЛИС зеленым цветом;
        *в соответсвии с "Протокол проведения испытаний решения по безопасному приему в АСУ ТП данных из КИС (с использованием цифровой подписи данных), необходимых для первичного учета нефти. Рекомендация 4."*
    - Рефакторинг функции загрузки и сохранения данных из конфигурационных файлов;
    - Кор. файлов в соответствии с правками на объекте:
        01_Report_2023-02-10_Release_version_(Ust-Luga).frx
        17_Poverka1974_(Ust-Luga).frx;
    - Кор. отображения даты и времени отбора проб в паспортах качества. #Close36;
        *в соответсвии с "Протокол проведения испытаний решения по безопасному приему в АСУ ТП данных из КИС (с использованием цифровой подписи данных), необходимых для первичного учета нефти. Рекомендация 3."*
    - ЕЛИС. Заполнение показателей качества текстовой формой результата: "менее 0.1";
        *Issue #18. В соответсвии с "Протокол проведения испытаний решения по безопасному приему в АСУ ТП данных из КИС (с использованием цифровой подписи данных), необходимых для первичного учета нефти. Замечание 10."*
    - ЕЛИС. Убрано заполнение номера паспорта качества;
        *Issue #38. В соответсвии с "Протокол проведения испытаний решения по безопасному приему в АСУ ТП данных из КИС (с использованием цифровой подписи данных), необходимых для первичного учета нефти. Рекомендация 1."*
    - По умолчанию заблокирована возможность редактирования первых 4 показателей качества;
        *правится в CfgEdit....json конретного документа*
    - PassportExport.frx - по  требованию гл. метролога с Усть-Луги в обозначении нефти по ГОСТ убрана приписка "ГОСТ Р 51858-2002";
        *Issue #43.*
    - В актах нефти, в строке масса прописью исправлены единицы измерения;
        *Issue #44.*

## Версия 1.0.15:
    - Исправлена валидация ввода параметров качества при редактировании паспорта;

## Версия 1.0.0.14:
    - Добавление Методики повреки/КМХ СИКН 425;
    - Исправлен контроль кол-ва разрядов после запятой для вводимых знаачений при заполнении паспорта качества
    - По умолчанию при редактировании Паспорта (ГОСТ 50.2.040 И) скрыто "Название танкера"
    - Кор. формы редактирования КМХ 2816 ПП по пикнометру; 
    - Подсветка данных от ЕЛИС (данные полученные от ЕЛИС имеют зеленый фон).
        При редактировании поля ввода, подсветка сбрасывается.
    - Автоматический переход в режим "Просмотр" при нажатии кнопки "Завершить редактирование"	
    - ⚠️CfgApp - добавление флага UsedSecondSI_PP - использование второго ПП БИК;

## Версия 1.0.0.13:
	- Протокол поверки МИ 1974 - мелкие правки
    - Сокрытие кнопок Просморт, Редактирование для отчетов, текущих отчетов, журналов;
    - Поверка 3380 - убрана рамка по периметру страницы;
    - Дополнение данных от ЕЛИС незначимыми нулями

## Версия 1.0.0.12:
	- Исравлен формат сохранения Даты доверенности (dd.mm.yyyy);
	- Корректировка шаблона отчета "китайских" актов и паспортов;
	- Корректировка заполнения колонки №п/п для журнала регистрации СИ
    - Переименование кнопки "Сохранить" -> "Завершить редактирование и отправить" 
        (по замечаниям выданым при внедрении ЕЛИС);
    - Интегрированы доработки от Ермолаева А.Б. в части взаимодействия с ЕЛИС (Уфа 18.10.2024);

## Версия 1.0.0.11:
	- Паспорт качества МИ3532(15): расширена колонка Метод испытаний;
	- Журнал регистрации СИ: выполнена сортировка отчетных данных в соотсветствии с ИВК;
	- Паспорт качества МИ3532(15): удалено уплотнение шрифтов во всем паспорте
    - Акт для валовых объемов нефти (ACT_N_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus)): кор. № смены -> время смены;
    - Паспорт качества: кор. механизма проверки введенного числа на кол-во знаков после запятой и пустое поле;

## Версия 1.0.0.10:
    - Поверка МИ3380: корректировка формы протокола;
    - Исправления от Чатурова А.И.

## Версия 1.0.0.9:
    - КМХ ПП МИ2616: исправлена возможность ввода/редактирования значений окружающей среды;
	  
## Версия 1.0.0.8:
    - изменен шаблон паспорта качества "ГОСТ 50.2.040 Приложение Ж (Эксорт)" ["Passport_MI3532(15).frx"]
      Изменен в соответствие с письмом от ПАО "№ АК-11-01-06/54199 от 18.10.2017".
      Основные изменения:
             - скрыто значение для отображения ""выходов фракции,%: при температуре до 350 °C;
    - исправлен вывод параметра "Обозначения нефти по ГОСТ ..." для шаблона "ГОСТ 50.2.040 Приложение Ж (Эксорт)" ["Passport_MI3532(15).frx"]. 
      Теперь в данный параметр выводит обозначение для экспорта

## Версия 1.0.0.7:
    - изменен шаблон паспорта качества "ГОСТ 50.2.040 Приложение Ж".
     Изменен в соответствие с письмом от ПАО "№ АК-11-01-06/54199 от 18.10.2017".
     Основные изменения:
            - скрыты значения для отображения ""выходов фракции,%: при температуре до 350 °C;
            - переименован параметр №15: новое название -> "массовая доля органических хлоридов во фракции, выкипающей до температуры 204 °C".
    - добавлен новый шаблон паспорта на экспорт "Passport_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus).frx".
      Данный шаблон  повторяет шаблон "Passport_GOSTR50.2.040(G).frx", только в марках нефти
      используется обозначения на экспорт.
    - добавлен новый шаблон акта на экспорт "Act_N_GOSTR50.2.040(G)(Export_Rus).frx"
      Данный шаблон  повторяет шаблон "Act_N_GOSTR50.2.040(G).frx", только в марках нефти
      используется обозначения на экспорт.
    - добавлена совместимость методики "Poverka3380.frx " для "IVK_TN_02".


## Версия 1.0.0.6:
    - изменен шаблон  документа КМХ ПР по ПР (ГОСТ 8.1011-2022 (У1)): 
        Убраны  знаки +-  у цифр  при выводе параметра "Максимальное отклонение" (пункт заключение).
        [ПНР 24-040.022 - замечание заказчика - 30.08.2024]
    - изменен шаблон документа КМХ ПР по ПУ (ГОСТ 8.1011-2022 (У2)):
        Убраны  знаки +-  у цифр  при выводе параметра "Максимальное отклонение" (пункт заключение).
        [ПНР 24-040.022 - замечание заказчика - 30.08.2024]
    - добавлен механизм блокировки ручного ввода для паспортов качества нефти/нефтепродутов.
        Блокировка происходит при помощи конфигруационног паспорта качества
        [ПНР 24-040.022 - замечание заказчика - 30.08.2024]
## Версия 1.0.0.5:
    - исправлена ошибка связанная c невозможностью отрытия окна редактирования паспортов качества.
    - изменены шаблон документа: "06_KMH_MI2816_Release_Version.frx". добавлены "Примечание из МИ3532".
## Версия 1.0.0.4:
    - добавлена возможность редактирования названия СИКН (СИКН/СИКННП) в гостовских документах.
    - изменены шаблоны документов.
## Версия 1.0.0.3:
    -   переработан интефейс. 
    -   в справочниках скрыта галочка для в таблицах групп пользователях
    -   добавлены  правила отображения ФИО/ИОФ. Настраиваются через справочник.
        (Необходимы для ПНР с Китаем).
## Версия 1.0.0.2:
    -   исправлено сохранение файла "CfgApp.json".
        Данные файла сохраняются в человекочитаемом формате (сохраняются отсутпы).
    -   добавлен ручной ввод параметров температуры, давления, влажности для шаблона
        КМХ РАБ ПП по МИ 2816 (ГОСТ Р 8.1011-2022).
